#

1. 按过程操作的流程 , 可以 按顺序给状态安排数字 1，2，3，判断大小，检查动作，比如`1`和`2` 都要做 `A` 操作 可以判断 `<2` 做`A`操作,操作万后状态修改也可以顺便加1. 也可以用位运算处理, 这样就不需要写一堆代码判断操作, 有些项目虽然定义的是 1,2,3 但是用的是字符串,这样就不太好操作.
2. 定义Model时, 可以不用每个Model 都创建一个文件, 可以按功能模块创建文件, 这个具体项目具体分析.
3. 配置文件不能放在不可控服务器上。客户端 事先做好 服务器不能访问的处理，比如如果不能访问服务器， 就使用上次相关数据（不能防盗了）。对于硬件设备也要有对应指示（灯、声音）发出警告。
4. 使用第三方服务时注意协议。
5. 给客户的硬件产品留好升级接口.比如一个`USB`接口,需要升级时插入`USB`即可.

--------------------

## 规范

- 字典型数据, 必须全部使用ID, 然后获取字典处理, 防止别人改字典名.
- 所有错误必须处理规范, 不要一会字符串,一会Object
- 同一功能,同一数据,字段必须一致. 不要 data,resultData 之类东西
- 非空字段接口不要返回 `null`  
    有些字段是不可能为 `null` 的或者为 `null` 会增加开发量, 这样的字段**应该在数据库设置默认值**或者 要求非 `null` ( `NOT NULL` ). 非必要也尽量不要使用 `null`.  
    一些状态标记, 不要使用 `null` 作为一种状态, 更不要 `null` 和其它状态混合. 比如:  `null` 表示未完成, `0` 也表示未完成 , 这是一种非常坏的习惯.

- 接口/字段要见名知义, 不要引起歧义

    例如:

    type n.  类型，种类; 一类（人或事物）; …类型的人; 印刷文字; v.  打字; 定型;  
    species n.  物种; 种类; 类型; [逻辑] 个体;

    翻译成中文都具有类型含义(虽然具体指的完全不一样), 所以使用是要特别注意，不要按中文名生搬。

    错误： 生物种类-> type， 工作种类 -> species

    提示:
        > 作物/植物: crop, plant  
        > 耕种/种植: cultivation

- 变量名称写法不管是大驼峰,小驼峰,蛇底都要统一.

- 关于 `PUT`, `POST` 参考 <https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/web/http/methods/put>

    摘录:

    > HTTP PUT 请求方法使用请求中的**负载创建**或者**替换目标资源**。  
    > PUT 与 POST 方法的区别在于，PUT方法是幂等的：调用一次与连续调用多次是等价的（即没有副作用），而连续调用多次POST方法可能会有副作用，比如将一个订单重复提交多次。

    如果**路径名**一样, 方法不一样, 操作的主动方一般是同一个对象或者意义一致的操作, 不建议这样做:

    ```rest
    PUT  api/order/updateorder  修改订单
    PUT  api/order  接单?
    POST api/order  添加订单
    ```

    即 增/删/改/查应该是同一个 `URL`.

    > 如果目标资源不存在，并且PUT方法成功创建了一份，那么源头服务器必须返回201 (Created) 来通知客户端资源已创建。
