# Sentence

中国万事不进步,而独防民之术乃突过于先进国,此真可痛哭也.                         ------- 梁启超叹清末民初时局

古之人，损一毫利天下，不与也；悉天下奉一身，不取也。人人不损毫，人人不利天下，天下治矣。

勒庞《乌合之众》: 他们从未渴求过真理，他们对不合口味的证据视而不见. 假如谬误对他们有诱惑力，他们更愿意崇拜谬误. 谁向他们提供幻觉，谁就可以轻易地成为他们的主人；谁摧毁他们的幻觉，谁就会成为他们的敌人.

《孟子·离娄下》: “禹思天下有溺者，由己溺之也；稷思天下有饥者，由己饥之也；是以如是其急也.

无罪而杀士，则大夫可以去；无罪而戮民，则士可以徙.

仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱

或曰: ‘以德报怨，何如？’子曰: ‘何以报德？以直报怨，以德报德’

有些人自己吃着泡面，还要给女主播打赏；有些人自己一穷二白、累死累活，还要为他们的奴隶主不能赚钱而操心，从动物界找这么弱智的都不可能. 有些道理，单独讲不行，放到一起就好理解了.

以色侍人者，色衰而爱驰 ---《史记～吕不韦列传》

我家世世代代都生活在这块土地上. 满洲人来了，我这块土地是我的；八国联军来了，这块土地还是我的；袁大头来了，这块土地依然是我的；连TM日本鬼子来了都没好意思说这块土地是天皇的. 现在天朝来了，理直气壮地说这块土地是你借给我的——你TM算个什么东西？？

损着别人的牙眼，却反对报复，主张宽容的人，万勿和他接近

“他们都叫你学好，好自个使坏. ”
——王朔

无知也是一种生活方式
马列主义的手电筒，光照别人，不照自己

中国特色辩证法:
A: 这鸡蛋真难吃.  B: 隔壁的鸡给了你多少钱?  
A: 这鸡蛋真难吃.  B: 有本事你下个好吃的蛋来.
A: 这鸡蛋真难吃.  B: 下蛋的是一只勤劳勇敢善良正直的鸡.
A: 这鸡蛋真难吃.  B: 再难吃也是自己家的鸡下的蛋，凭这个就不能说难吃.
A: 这鸡蛋真难吃.  B: 比前年的蛋已经进步很多了.
A: 这鸡蛋真难吃.  B: 你就是吃这鸡蛋长大的，你有什么权力说这蛋不好吃？  
A: 这鸡蛋真难吃.  B: 你这么说是什么居心，什么目的？  
A: 这鸡蛋真难吃.  B: 自己家鸡下的蛋都说不好吃，你还是不是中国人.
A: 这鸡蛋真难吃.  B: 隔壁家那鸭蛋更难吃，你咋不说呢？  
A: 这鸡蛋真难吃.  B: 嫌难吃就别吃，滚去吃隔壁的鸭蛋吧.
A: 这鸡蛋真难吃.  B: 鸭蛋是好吃，可是不符合我们家的具体情况.
A: 这鸡蛋真难吃.  B: 胡说！我们家的鸡蛋比邻居家的鸭蛋好吃五倍！  
A: 这鸡蛋真难吃.  B: 凡事都有个过程，现在还不是吃鸭蛋的时候  
A: 这鸡蛋真难吃.  B: 光抱怨有什么用，有这个时间还不如努力去赚钱.
A: 这鸡蛋真难吃.  B: 心理阴暗，连鸡蛋不好吃也要发牢骚.
A: 这鸡蛋真难吃.  B: 世界上没有绝对的好蛋，美国鸡蛋好吃，你去吃吧.

北极熊: 我是白的，黑熊是黑的.
党媒报道标题: 北极熊真的是白的吗？你看，眼睛是白的吗？熊掌是白的吗？菊花是白的吗？内脏是白的吗？所以北极熊就是假白，天下黑熊一般黑，你北极熊凭什么说自己是白的？你就是反熊势力！

楼主这种巨型特大号傻逼真是极品中的绝版，绝版中的奇葩，奇葩中的独一无二，独一无二中的独孤求败！这种傻逼绝对是世间罕有！百年不遇！万里挑一！比千年何首乌，万年人参还要珍贵！今日得见，实属三生有幸！

一个学生问他老师: “老师，昨晚我见一盲人打着灯笼走路. 他明明看不见，打灯笼有何用？”老师回答说: “如果他是怕别人看不清路，这是儒家. 如果他是怕别人撞到他，这是墨家. 如果他认为黑夜出门就必须打灯笼，这是法家. 如果他认为想打就打顺其自然，这是道家. 如果他借此开示众生，这是佛家. 如果他明明看得见却装瞎，这是政治家. 如果他是真瞎，却打着灯笼给人引路，这肯定是专家！

各级领导高度重视，对某项目做出重要指示. 要求全力攻关，迎难而上，解放思想，实事求是，转变观念，全力推进，开拓进取，真抓实干……

秦朝末年，虞姬跳舞非常漂亮，这个大家都有所了解. 但她善于闭眼为霸王项羽跳舞，却是鲜有人知. 视频中的人苍劲有力，舞步张扬的跳法，可以找到虞姬的一点影子. 也就是后人传诵她的特殊的跳法，叫《瞎姬霸跳》

如果不是专业人士也许看不懂，这套舞法应该是失传已久的瞎机吧乱跳舞，又名二百舞. 此舞法柔中带刚，变换莫测，看不清招数，应该就是敌不动我不动，敌一动我乱动，从身影上看次套舞法应该是无影脚，让对手看见后必然捧腹大笑，无力在战，必然不战而退！兵书上说，不战而屈人之兵，大概就说的这种情景

有人说他唱的难听，其实这都是现在社会的浮躁风气造成的后果，人们急功近利，虚伪浮华，而忽视了人的内心最本质最纯真的美好，当你放下心中的羁绊，忘却俗世的烦恼，舍弃对名利的疯狂追捧，泡一杯茶，焚一炷香，在夜深人静的时候闭上双眼，静静体会每一个音符，你才会真正体会到: 这唱的是啥j吧玩意儿

当你拿着一把锤子，看什么都像钉子.  当你拿着一把镰刀，看什么都像韭菜.  当你同时举起锤子和镰刀，看什么，都像战利品.

楚国有个兵器商人，挥舞着他的长矛说: “我的长矛，无坚不摧，叫与国际接轨. ” 又举着他的盾牌说: “我的盾牌，坚固无比，叫国情不一. ”一位老先生听了问: “假如用你的长矛刺你的盾会怎样？”这个楚国人答不出来，怒骂之“来人！抓汉奸！

兔子跑得快，乌龟跑得慢，兔子停下来睡觉，结果睡过头了，乌龟赢得了比赛. 乌龟回到家里,对儿子说，我之所以能够赢，是因为永不放弃，坚持不懈. 兔子晚上到了乌龟家里，杀了乌龟一家，并吃光了本属于乌龟的晚餐. 因为赢的总是兔子.

遇罗克不会杀雷锋，雷锋一定会杀遇罗克

## 忽悠的国度，为官者大

08年汶川地震，很多人都在骂南方都市报，其实我很好奇南方都市到底说了什么了.

多数中国人有个特点就是贪图小利，以小聪明骗取利益，没有社会观念，忽视一切后果;没有平等的观念，互相伤害，恶性循环;人各有所长，但有些人就喜欢用自己的长处谋害他人.

大多数中国人有个特点，姑且叫它“地位崇拜”，例如: 皇帝一定是圣明的，皇帝不圣明，能当上皇帝吗？还有很多例子我就不例了，毕竟会刺痛某些人.

以最大恶意揣摩行善之人，以最大善意揣摩行恶之人. 如果你行公平之事，你就是“坏人”，如果你找到某些恶人的证据，那你就是非常坏的人;如果你成功了，你就又是“好人”了，你可以享受所有利益而无需承担义务. 所以当前中国轮回式社会的问题是中国人的问题，不是某一政府的问题.

有些人特别喜欢被人“管教”，也特别喜欢“管教”别人;没有一点自己的思想，一边自我阉割，一边阉割别人.
  
绝大多数中国人是不知道义务与权利的关系，比如女权癌.

棒子、阿三、白皮猪与支**都一样,不是什么好词.

中国的教育不会告诉你怎么“思考”，不会让你有思想，更不会让你知道真相，也绝不会有逻辑.

所谓法制教育也只不过是表明上那些不能做;当你受到侵害时，告诉你举起法律武器，问题是怎么举？

那个国家都有人渣，有的国家的人为了商业利益，放弃道德、进行反人类活动. 难道中国就没有了？中国更多，有的与时俱进、有的东西结合， 有的利用_纯洁的技术_开发出一些反人类程序.
  
不敢面对真相，往往是什么都做不成.

善意对付不了恶魔，圣母婊解决不了问题.

老是有人说中国分裂才能民主，其实这是他对中国社会不不了解，对中国人不了解，更不了解中国人的人性. 补充: 现在我觉得他们另有目的.

对中国人要求改进那是不可能的，但是你要**，他们马上就改进了，正如鲁迅所说: 要求拆掉房子的时候别人就同意开窗了.

穷是原罪？狗彘食人食而不知检，涂有饿莩而不知发；人死，则曰: ‘非我也，岁也. ’是何异于刺人而杀之，曰: ‘非我也，兵也. ’王无罪岁，斯天下之民至焉. ” . 可以看到很多人是没上过高中的, 可是他们怎么上的大学?

每棵韭菜都以为自己是镰刀.

我们应该要的是选择权,不是谷歌或者百度. 拥有自由的选择权才是最重要的.greatfirewall 本质是取消了选择权,这和棱镜门是两回事.如果我们没有选择权即使谷歌回归了也会和百度一样变的臭名昭著.

有些中国人要的权利就是比别的韭菜多一点肥料而已.

一部分公司的996，其工资比同行业的其它公司高，而且不断的有人愿意加入或者喜欢加入这种公司，所以除了舆论压力之外不会对他们造成任何影响. 这部分996的程序员往往会自鸣得意，它们会忽视自己的人生问题，也会忽视他人的问题，它们会认为是这些反抗的人会损害它们的利益.

很多程序员是自认为很高贵的，存在着非常多的鄙视链.

不要给我谈国家大义，国情不一; 一边不让人说话，一边谈国家大义，要脸吗？

人由众多个细胞单元组成，每个单元只干一件事情，是否对自己有利(机器判断0、1).

选票是一个私人利益，多张选票就是多个私人利益，合起来就是公共利益.

让你加班是国家的目的，疲于奔命才不会思考其它问题.

一说中国的隐私保护很差，就有人说美国也有棱镜门. 这完全是两回事，比如: 中国人因为空气质量差或者过劳而生病，你不能以美国人也生病 证明过劳或者空气质量与健康无关.

只有税收透明，国家资产透明，官员财产公开，社会制度透明，再去谈论改税收才有意义，否则永远都是韭菜；任何为当前不公平找借口的人，不是蠢就是坏，或者是即蠢又坏.

有些人要求的权利, 也不过是享受女人的特权, 就和配种的动物一样

每放弃一次争取的机会, 就让你会离悬崖更进一步.

民主前提是法治，共同的法，共同的观念

如果奴隶不知道自己是奴隶，是不是会更幸福？

当受害者反抗的时候，他们批判受害者太残忍/不遵守法律/人道主义; 当加害者奴役受害者时, 他们默默给加害者提供武器，顺便批评一下加害者以表明自己是正义的.

他们不知道到底发生了什么，也不需要知道发生了什么；他们只需要批判就够了.

强迫选举，就算真的选了也是伪民意, 但是某些人它就是信了.

如何让奴隶心甘情愿的为主人服务? 让奴隶懂得奉献, 知足常乐.

中国的教育只会在祖宗之法之内执行, 不敢超出祖宗之法, 别人告诉什么那就是什么. 至于为什么? 对不起, 社会不需要有问题的人.

所谓的公平就是对自己好的就是公平, 至于别人, 那是因为他没能力,他祖辈没能力,他不努力,他祖辈不努力. 同样他们对待社会规则也是如此, 对自己有利就叫别人遵守; 对自己无利依然叫别人遵守, 自己违反, 偶尔还抓几个典型.

人类是群居社会性生物, 一个人受到伤害, 也可能会引发更多人受到伤害, 但某些人老是想着岁月静好; 自己岁月静好, 它还要让别人岁月静好.

中产阶级因为难以割舍的东西多（升级一下，现在变成了软肋）, 所以轻易不肯动武.

有些中国人喜欢叫别人动武力,自己看热闹. 如果你真的动手了, 他说你动手是不对的, 然后批判你; 如果你没动手, 他就言语侮辱你.

对于社会地位稍有相差的两个人的纠纷, 当法律能给执行者带来利益时, 中国就有法律了; 否则, 什么是法律.

很多文人墨客老是说自己不受重用, 这里边原因很多, 其中一个原因是用了你社会变好, 怎么确定我的领导地位? 你是好官我去哪贪?

有些人, 领导让听话是奴性测试, 不要去这种公司; 可是他们如果要录用别人的时候也要看看被录用的人是否听话.

对于不同的软件, 总有同一波人, 经常说不要盗版软件和这个软件怎么盗版.

某游泳体能事件, 我很奇怪为什么那么多人觉得奇怪, 明明大家平时就把很多不相关的事情联系在一起当作结论啊. 比如可怜之人必有可恨之处.

很多人都在自觉的维护阶级固化, 比如我爸当年努力了,我当年努力了. 然后用尽手中权力封锁上升通道, 当然这些人自己也不会想着上升, 这就是固步自封; 从来都不会想如果掉下去怎么能够有尊严的活着, 似乎别人永远上不了, 自己永远不会下, 这也是中国两千年的轮回状态.

一个能够正常持续发展的社会, 不会因为一个人过去给社会做了多少贡献 , 这个回报应该是当下给予回报, 现在给予回报那叫赔偿. 在当下更应该看重的是"贡献", 而不是你过去努不努力, 不能抱着因为成本高, 所以东西好的理念. 你过去努力，不代表你现在应该享受超于普通人的待遇，那有些人祖辈还是皇帝呢。

原地踏步再努力，也只是原地踏步。

小粉红从不承认自己说过的话，也很喜欢装，反正也没人能验证.

关心中国叫卖国, 关心美国叫爱国. 可能大陆上喜欢中国的人太少了吧.

对的事就是愿意相信的事, 相信哪件事是很多时候是利益问题.

升官发财多缺德

某些人的环保就是让别人节约, 好方便自己浪费.

有一些特殊的思维, 比如, 如果满分一百分, A 考了90, B 考了20分, B 会说 "A 怎么那么差, 不就和我一个水平嘛, 你看那个人考了100分".如果A不同意的话,那B就说"山外有山,楼外有楼, 你要谦虚", 如果A 真的谦虚了, 那B就会说, 我身高比你高, 所以我比你优秀.

如果一批产品, 在1000件里只有一件由质量问题, 中国人就会说这产品太差了, 竟然还有坏的; 但是, 如果在1000件里只有999件有质量问题, 中国人还可以说非常完美了,有一件好的已经不容易了,没有100%完美的.

用中国人的逻辑描述中国人: 大部分中国人都是垃圾, 都应该去死, 当然不排除也有好人. 1+1=2 , 1+2=3, 1+1+1不等于3.

在中国, 如果你做错了一件事, 且承认了它, 就有一大部分人把他们自己的错误归咎为你的责任, 因为你没错为什么要承认错误. 如果你继续解释, 多重"暴力"会等着你.

中国人有一种独特的逻辑,比如偷东西被发现, 那中国人就会认为是自己技术不够; 如果强奸女性被报案, 那么他会认为一定是自己的生殖器不够大, 让女性不满意.

西游记的宗教是组织不是信仰

蟠桃哪去了才是大事，玉帝说是孙悟空，至于真的是不是孙悟空，就没人关心了

有些人连小区物业都选择不了，却想着打到资本家

不可能，不关心，就是不想关注。只要不关注灾难,灾难就不会降临。

贫穷却不知道为什么贫穷，痛苦却不知道为什么痛苦。

正在负重前行，却以为享受着岁月静好，偶尔被人惊醒，也是垂头入睡。

一种是团结打破困境，一种互相压榨

西游记的宗教是组织不是信仰.

蟠桃哪去了才是大事，玉帝说是孙悟空，至于真的是不是孙悟空干的，就没人关心了，反正有靶子就行了。

我是一个穿着短衣坐着喝酒的人；穿着短衣站着喝酒的人嫉妒我，穿着长衫坐着喝酒的人憎恨我；我既不想回到穿着短衣站着喝酒的状态，也无法融入穿着长衫坐着喝酒的阶层。

我作为一个合格的理中客，关于《指环王》我想客观的说几句：
地盘那么大，凭什么就你人类精灵矮人独占？ 为什么人类精灵矮人就不能和兽人建立友谊? 人类精灵矮人完全可以给兽人送礼送钱建立友谊啊？
人类精灵矮人数量那么多，兽人搞几个有什么问题吗？非要搞得世界大战，一点都不热爱中土世界，给另外一个宇宙的人类看笑话。
人类精灵矮人 说兽人邪恶，兽人眼里 人类精灵矮人 天天想着剿灭兽人，应该更邪恶才对的吧，还好有些明大是大非的人类站在了兽人这边。

我自己遭受不公的时候，找过律师，发过网络，终于我悟出了以上结论，也明白这个世界不缺少公平，是我缺少发现公平的眼睛，缺少建立友谊的智慧，不懂和光同尘。

科学实验经常说对照组，但是社会问题却很少有人对照。

村口，张三对李四说,"你这么大了怎么还只会爬？准备爬到老吗？"。李四反问，"你小时候也爬过，怎么不提呢？双标？"。 村口的畜生听到立即高呼：怼的好！！！

我可以保证地球上每一个人都喝过或正在喝或将来就要喝到 粪水，因为这个地球上绝对有很多水分子接触过动物粪便，沾染了粪的臭味。

李佳琦的主要错误在于说话的场合语境不对，在几年前不就大量存在“你穷是因为你不努力的言论”吗？换个例子：
哪里不公平了，有的时候（想想）自己的原因，这么多年了，有没有好好学习。
国家很难的，有时候找找自己原因，这么多年了，还是买不起房。
有时候找找自己祖上原因，这么多年了，还是韭菜。
