#

1、有人说读书是改变命运的最廉洁的投资，我没抬杠。其实我想说，送礼才是最廉价的投资。我从来没听说过：谁谁谁给人家送礼倾家荡产了。我看到这样一个故事：小王给一个工程的老大包30W红包，赚了200W，他又拿出100W分给了老大，老大说：某某开发区也归你管了，两年时间小张赚了1000W。而别人只认为他是命好。

2、送礼三步走：第一步：送水果，就问他一句话：我符合获奖条件么?第二步：送烟酒，说您费心了，成不成都没事。第三步：送钱，说下不为例。这三步走了就差不多了，直接跳到第三步，人家能不退么?

3、老张是某公司的采购，很多想合作的供应商巴结他，2w3w的送，供应商每次给他钱的时候，他都习惯让别人把钱给领导，因为签字的是领导，他说他只是打酱油的，刚听说他又升了，权利从哪里来，还是要回到哪里去，饮水思源不会错。

4、我给他送礼，第一次他没要；第二次他没要；第三次他没要；第四次他终于开口了，我不抽烟不喝酒，你老送这玩意儿干啥，我忙道歉，给了一张2W的购物卡，他说下不为例，我的问题他终于帮我解决了。

5、遇到不抽烟不喝酒的怎么办？还真不知道和他聊什么，于是我喊他喝茶，没想到他立马换了个人似的，讲了很多他的发家故事，我的笔记本不一会记满了5000字。什么叫人情社会？人情社会就是烟酒问路，不行就用茶试试，茶不行就用麻将试试，麻将不行就用KTV、洗浴中心。

6、真话总是说给买单的人听的，“白嫖”嫖的那都是假话。出门在外看到老大爷问个路，老大爷说不知道，或者随便应付。你给他递根烟，他说前面左拐右拐再左拐，那里有个商业街，就是了。

7、小A今年40了，说：TMD咱一辈子规规矩矩，现在还是吊毛不是，前天给经理拿了两条华子和茅台，今天就给我换了一个轻松的岗位，TMD……

8、人过30岁，说实话得罪人，说谎话被人不齿，但是讲几个段子，皆大欢喜。

9、为什么领导要针对他把他调到外地去？因为他不会送礼，不会好好说话，也就是为了保持队伍的纯洁性，把不会送礼的过滤掉。

10、为什么不能送茶叶？很多人送礼喜欢送茶叶，但是送茶叶只能作为日常维护关系的手段，绝不能用来求人办事，市面上的茶叶乱七八糟，什么样的都有，价值模糊不好判断，价值模糊就是没有诚意。即使别人喜欢喝茶，不喜欢抽烟喝酒，也可以送华子茅台，这是硬通货，价值明确，基本所有超市都会回收，自己也可以送人。求人办事要么雪中送炭，解决别人的难题，用资源换资源，要么就送能变现的礼物，或者直接送红包，记住，不能变现的礼物，都是垃圾。

11、找领导办事，小刘总是先送礼，说办不办得成，无所谓，就是交个朋友，结果事情办得很顺畅，大家双赢。而小张这个人呢，老想着办成事了再送礼，结果办事的过程中障碍无数，最后花的钱更多。当我们在试探对方的时候，其实对方已经对我们开启了过滤模式，换句话说，我们找人办事要先把风险承担了，不能让帮我们办事的人承担风险，领导出力办事还要替咱承担风险，领导是傻逼么？

12、一句“先存你那里”解决了多少问题啊。

13、习惯性送礼，习惯性请教老大，改变命运的几率就大些。

14、如果你和领导关系不错，有些话不需要说，如果你和领导关系不行，说了也白说，怎么和领导搞关系？送礼，送物质需求，送精神需求。

15、钱给到位，事事都顺，光来虚的在现在这个社会真的没什么效果，只要有好处，人心就会蠢蠢欲动。

16、解决问题的核心是什么？花钱买精准答案，而不是埋头去想。

17、他不抽烟，下班了，你就去他家送一箱樱桃大小的水果就好了……人人都是势利小人，人人都贪得无厌。

18、皇帝才是最会送礼的人，一开口就是赏黄金万两、良田千顷、锦缎百匹、佳丽数名。

19、送礼的前提是啥啊？咱符合提拔条件就送。不符合提拔条件就不用送了。

20、他提了一箱蒙牛酸酸乳去送礼求贵人办事，贵人一脸客气接待了他，又是水果又是糕点，最后和他说“对不住了，这事我确实无能为力”，临走的时候贵人又还了他一箱金典纯奶。他提着金典奶出门的时候，碰到一个提着茅台来的人，他说：哥们，回去吧，他无能为力办不了这事。但是提茅台的哥们，最后空手出来了……

21、因为我给他送礼，所以出了一些问题，他就帮我大事化小，小事化无了，只要会送礼，愿意帮咱的人就非常多非常多……

22、第一次送礼要打电话跟对方说吗？可以打电话说去拜访，但别说去送礼，你直接说去送礼，无论是谁都会说，不用的，你不用过来，我刚好有事出去，我不在家，我要去出差……

23、给女领导怎么送礼？烟酒，购物卡，加油卡。

24、得罪领导了，别等，立马去道歉，拿着大包小包去，脸皮厚点，一次不行就两次，不然以后都是多灾多难的……

25、一句话，咱求人办事，让他堕落一次，比咱说多少感恩戴德的话都有杀伤力……

26、部门领导乔迁新居该送些什么礼物呢？1.和同事们商量着送，别人送多少我送多少；2.自己另外再送一份，这是我对领导的感谢。

27、他送什么，我送什么。不过我比他狠，他送1个，我送2个。他送2个，我送4个。没多久，我转正了。他还发牢骚：为什么老大不一碗水端平？

28、送礼最忌讳临时请帮忙、临时抱佛脚。这种情况最好去找个目标人物身边的熟人，托他帮忙引荐，备好双份礼物一份给引荐人，一份给领导。但要明白，如果这件事能够办下来，并不是因为这一次送礼送的好，而是那个熟人在利用自己多年来铺垫的关系网给帮忙。所以，对咱有用的人，必须要细水长流地维护起来。

29、求人办事的各类技巧，在富人的家庭叫生活常识。在穷人家里叫委曲求全，叫“士可杀不可辱”，叫“歪门邪道”、叫“不正之风”，叫“小人的伎俩”。规矩有两种，显而易见看起来没有成本的规矩，是给普通大众看的。这些规矩，看起来非常好用，真去用时，才知道比登天还难。看不见摸不着的规矩，叫潜规则。是给透过现象看本质的人看的。这个潜规则呀，看起来是丑陋不堪，但真正去用时，才知道有多爽。一般而言，对于投入少而回报率非常高的项目，大家都是悄悄做，但从不声张。

30、研究送礼啊，潜规则呀，人情世故呀，都是为了跟陌生人打交道，因为陌生人可以帮我们解决99%的问题。我的钱谁给的？陌生人。孩子的户口是谁帮解决的？陌生人。孩子读书问题谁帮搞定的？陌生人。我承认，我花钱了。但是有人花钱，也解决不了。为什么呀？他没有做关系升级。

31、朋友的父亲病了，我提前去看了，且带了礼物。第二次，大家商量着一起去，我还去了，他们什么都没带，我也什么都不带。得罪人的事儿，我确实不想干了。对于随波逐流，我早已轻车熟路。

32、烟酒，我都戒了。我知道，身上带个烟，或车上带个酒，只是为了破冰。这个破冰，不是为了得到啥。有时问个路啊，见到熟人了，扔根烟或送瓶酒，大家聊天，会稍微有点儿温度。

33、送了，我也就安心了，能不能办成不知道，但谁也不敢打包票啊，我送了，只是多了个机会而已，这就足够了。

34、喝开心了，收摊的时候，奉上诚意。

35、开窍的人，提前30年转运。且死了，必进天堂，为什么说好人不长命，祸害活千年?做好人，成本太低了。不送礼，不巴结人，只踏踏实实做自己该做的事儿就行了。做坏人，成本太高了。要牺牲面子，尊严，要习惯性做风险投资。世上最痛苦的是什么人?不好不坏的人。

36、要想不被人拒绝，该送礼的时候千万不要犹豫，一犹豫，人家就不收了。

37、交朋友还不简单？送他两条华子试试，送他两箱酒试试。

38、畅通无阻的礼物：名、利、色。

39、送礼并不一定会有回报率，也属于风险投资，而所有的风险投资都是在运气的基础上，运气很难复制，但是买多可以复制。就像有些人给身边的贵人送礼，你说给孩子买了玩具，放下就可以走了，绝对不耽误您一分钟。这句话也是赌运气，不过敢玩的人太少了。

40、怎样才能快速的跟人成为朋友？找到他的绝活，拜他为师，持续感恩买单。空口说白话，没啥意思，再好的赞美都是廉价的，只有习惯性买单才是货真价实的赞美。

41、送礼这事儿，只有天天想，天天搞，才有机会，我连做梦都在想怎么让领导高兴。你下班了，只琢磨一会儿，然后就想把我超越了，这不是瞎扯吗?

42、任何人帮我们了，都要习惯性当下给回报，发工资有日结、月结，谁都喜欢日结，90%的人，都喜欢当下付出就有回报，人性从来不是用来挑战的，而是用来尊重的。

43、送礼，只送能最快变现的东西，不能变现的一律不送，主要是如果人家不收，我们还难退掉，这个钱就瞎了。做事，还要考虑后果和风险。

44、送礼，绝对不能越级，谁离你最近，就送谁的礼。

45、车的后备箱，要随时装满礼物，记住，收礼的人永远是给送礼的人打工。

46、永远不要空着手去吃任何人的饭，不要空手到别人家去，带点礼物别人会更重视你。

47、与人合作永远让别人赚大头，自己赚小头。求人办事关系再好，也要让对方得到利益，这样朋友更尊重你，更上心你的事，记住，人性都是趋利的。

48、如果眼前的想法坚持了很多年，生活依然没有改变，说明想法一定错了。种什么因得什么果。

49、送礼这种事，是非经过不知难，年轻人不信这一套，有过经历的人，都非常认可送礼，人呐，都是贱贱的长大。

50、送票子的时候一定要说：这事儿麻烦您了，成不成没关系，交个朋友，或者说：您帮我办事，也要求人买东西，我不知道买什么，麻烦您，谢谢您。这话一说，这事儿就容易成。
